1. Hàm puts():
Dùng để in một chuỗi ra màn hình và tự động thêm dấu xuống dòng
2.putchar()
Dùng để in 1 chữ cái ra màn hình
3.fputc()
Dùng để thêm 1 kí tự char vào 1 file
int fputc(int character, FILE *stream)
4.fputs():
Dungf để ghi 1 chuỗi vào 1 file
int fputs(const char *str, FILE *stream);
Trong đó:
str: Chuỗi cần ghi vào tệp.
stream: Con trỏ đến tệp mục tiêu mà bạn muốn ghi chuỗi vào.
5. getchar()
Dùng để đọc 1 kí tự từ bàn phím
6. fgets()
Dùng để đọc 1 chuỗi từ 1 tệp hoặc từ nguồn chuẩn đầu vào 
char *fgets(char *str, int size, FILE *stream)

+str: Là con trỏ đến bộ đệm mà chuỗi sẽ được lưu trữ
+size: Là số nguyên biểu thị kích thước tối đa mà bạn muốn đọc, bao gôm cả kí tự kết thúc chuối
+stream: là con trỏ trỏ đến tệp mà bạn muốn đọc, thường là stdin
