1.chown(const char *pathname, uid_t owner,gid_t group)
2. fchown(int fd, uid_t owner, gid_t group)
3. int access(const char *pathname, int mode)
   Dùng để kiểm tra quyền truy cập vào 1 file hoặc thư mực
Các mode sử dụng trong hàm access:
F_OK : kiểm tra sự tồn tại của file or dir
R_OK: kiểm tra quyền đọc
W_OK : kiểm tra quyền ghi
X_OK : kiểm tra quyền thực thi
return 0: if success
return -1 : if fail

4. chmod(const char *pathname, mode_t mode)
Sử dụng để thay đổi quyền của 1 tệp hoặc 1 thư mục 
Các mode được sử dụng:
S_IRUSR: người dùng có quyền đọc 
S_IWUSR: người dùng có quyền ghi
S_IXUSR: người dùng có quyền thực thi 
........ tương tự cho group và other
return -1 : fail