1. Hàm link:
Để tạo liên kết tệp trong hệ thống Linux. Dùng để tạo liên kết giữa tệp gốc và tệp mới

Cú pháp:
int link(const char *oldpath, const char *newpath)

return 0: thanhf công
return -1: thất bại

2. Ham symlink:
Để tạo liên kết tượng trưng(symbolic link) trong linux. Liên kêts tượng trưng  là 1 tệp
tin đặc biệt tror đên 1 tệp gốc hoặc thư mục khác. 
Cú pháp: 

int symlink(const char *target, const char *linkpath)

return 0: thanh công 
return -1: thất bại

3.Hàm readlink
Dùng để đọc 1 giá trị thực sự của symbolic link. Và trả về đường dẫn mục tiêu liên kết 

Cú pháp: ssize_t readlink(const char *pathname, char *buf, size_t bufsize);

return -1: thất bại
return 0: thành công
Đường dẫn mục tiêu sẽ được ghi vào mảng buf

4. Lệnh "ln" trong linux

Sử dụng để tạo liên kết giữa các tệp và các thư mục

+ hard link(liên kết cứng)
Một hard link là 1 liên kết cứng đến cùng 1 inode trong hệt thống tập tin.Khi tạo 1 hard link
file k có sư phân biệt nào giữa tệp gốc và hard link file đó khi 1 bên thay đổi, bên còn lại thay đổi theo 
Hard link file k thể tạo cho các thư mục
Cú pháp : ln source_file_name link_file_name
+ Symbolic Link (Liên kết tượng trưng)
Một symbolic link  là 1 tệp tin đặc biệt trỏ đến 1 tệp hoặc 1 thư mục khác. Nó cho phép tạo ra 
liên kết giữa các tệp và thư mục mà k làm thay đổi dữ liệu thực tế trong file gốc
Symbolic link có thể trỏ đến thư mục hoặc hệ thống file 
Cú pháp: ln -s source_file symlink_file
