1. int execve(const char *path, char *const argv[], char *const envp[]);

Được dùng để thực thi 1 chương trình khác từ bên trong 1 tiến trình hiện tại
Hàm này thường được sử dụng để thay đổi chương trình chạy trong 1 tiến trình
thành 1 chương trình khác mà bạn chỉ định

+path: Đường dẫn tới tệp thực thi mà bạn muốn thay thế tiến trình hiện tại
+argv: Một mảng con trỏ chuỗi đại diện cho các đối số mà chương trình mới sẽ nhận được.
Mảng này kết thúc bằng 1 con trỏ NULL
+envp: Một mảng con trỏ chuỗi đại diện cho các biến môi trường mà ctrinh mới sẽ sử dụng.
Mảng này kết thúc bằng 1 con trỏ NULL

Khi bạn gọi hàm execve, nó sẽ thực hiện các bước sau:
1.Nó tải chương trình từ đường dẫn path vào tiến trình hiện tại.
2.Nó sẽ thay thế tiến trình hiện tại bằng chương trình mới tải lên.
3.Chương trình mới được thực thi với các đối số và biến môi trường được chỉ định.
4.Nếu execve thành công, tiến trình hiện tại không còn tồn tại và sẽ được thay thế bởi tiến trình mới.