Biến môi trường:
Là các biến chứa thông tin về môi trường hệ thống được sử dụng bởi các 
quá trình và ứng dụng trong hệ điều hành. Các biến môi trường chứa thông tin như
đường dẫn, tên người dung, cấu hình, ngôn ngữ, ....

Bạn có thể đặt 1 biến môi trường mới bằng lệnh
export trong terminal
VD: export MY_VAR = 1234
để xóa: unset MY_VAR hoặc export MY_VAR=

Biến eviron là 1 biến global trong C, được sử dụng để
tham chiếu đến môi trường của hệ thống.
Môi trường này chứa các biến môi trường và thông tin 
liên quan đến quá trình thực thi của chương tình. Biến environ
thường là 1 mảng các con trỏ trỏ tới chuỗi và chúng ta có thể sử dụng
nó để truy cập các biến môi trường và giá trị của chúng

2.char *getenv(const char *name);
Dùng để truy xuất 1 biến môi trường cụ thể trong môi trường hệ thống.
Hàm này trả về giá trị của biến môi trường hoặc trả về NULL nếu k tồn tịa

3.int setenv(const char *name, const char *value, int overwrite);
Dùng để đặt và tạo các biến môi trương
+name: Tên biến môi trường bạn muốn tạo
+value: Giá trị biến môi trường bạn muốn gán
+ overwrite: Là 1 gía trị nguyên, nếu bạn đặt nó là 1, nó sẽ ghi đè biến môi trường nếu nó đã tồn tại
nếu đặt là 0, nó sẽ k ghi đè nếu biến môi trường đã tồn tại 


4. int unsetenv(const char *name)
Dung de xoa bien moi truong

