1. fsync() function

#include <unistd.h>
int fsync(int fd)

Chức năng:
Đẩy toàn bộ data và metadata xuống ổ cứng.
return 0 nếu thành công
return -1 nếu xảy ra lỗi 

2. fdatasync() function

int fdatasync(int fd)

Chức năng:
fdatasync là system call tương ứng với phương pháp đồng bộ toàn vẹn dữ liệu I/O, nghĩa là
đồng bộ dữ liệu và các thuộc tính metadata cần thiết

fdatasync giảm số lần thao tác với ổ cứng so với fsync. Ví dụ nếu ghi vào 1 file mà dữ liệu 
thay đổi trong khi kich thước file không đổi thì fdatasync chỉ cập nhật dữ liệu vào file, không 
thao tác với metadata của file đó. Vì data và metadata thương nằm ở 2 vùng nhớ khác nhau trong ổ cứng 
giảm số lần thao tác với metadata của file sẽ làm tăng đáng kể performance của hệ thống 


3. sync() function

void sync(void)
System call này sẽ đẩy tất cả kernel buffer chứa thông tin file xuống ổ cứng. 

Các cờ :
O_SYNC : đồng bộ toàn bộ file
O_DSYNC: đồng bộ dữ liệu
O_RSYNC: đồng bộ tất cả yêu cầu cả đọc và ghi file