1.#include <unistd.h>
pid_t fork(void);

Hàm fork trong C được sử dụng để tạo 1 quá trình con từ quá trình cha hiện tại. Quá
trình con được tạo từ hàm fork là 1 bản sao của quá trình cha , và nó bắt đầu chạy từ fork

Trong đó fork trả về 1 kiểu pid_t , có các trường hợp khả thi:
+Trong quá trình cha: fork trả về ID của quá trình con
+Trong quá trình con: fork trả về 0
+Nếu có lỗi: fork trả về -1

Chú ý: Hàm fork trả về 2 lần trong cùng 1 chương trình. Điều này xảy ra do sau khi gọi
fork, qúa trình cha và con đều tiếp tuc thực hiện từ điểm fork được gọi. Sau khi đc gọi 
quá trình cha và con cùng chia sẻ 1 mã chương trình.
