1.#include <sys/types.h>
#include <sys/wait.h>

pid_t wait(int *status);

Hàm wait trong C dùng trong tiến trình cha để đợi tiến trình con kết thúc

Hàm wait trả về kiểu pid_t là process ID của quá trình con đã kết thúc

int *status là con trỏ trỏ đến 1 kiểu biến int, trong đó thông tin về kết quả của 
quá trình con sẽ lưu sau khi nó kết thúc, Nếu status = 0 -  quá trình con kết thúc bình thường

Các hàm để kiểm tra biến status:
+WIFEXITED(status): là 1 hàm macro dùng để kiểm tra 1 quá trình con kết thúc bình thường hay không
return 0: gặp lỗi 
return != 0: bình thường

+WEXITSTATUS(status): dùng để lấy mã exit của 1 quá trình con kết thúc bình thường
+WTERMSIG(status): Sử dụng để lấy số liệu của tín hiệu mà quá trình con đã nhận khi kết thúc k bình thường


2. pid_t waitpid(pid_t pid, int *status, int options);

Dùng để chờ đợi sự kết thúc của 1 tiến trình con và trả về thông tin về trạng thái kết thúc của tiến trình con.
Hàm này thường được sử dụng trong quản lí tiến trình và đồng bộ hóa tiền trình trong ứng dụng đa tiến trình

+pid: Tham số này xác định tiến trình con mà bạn muốn đợi. Giá trị pid có thể là 1 trong các giá trị sau 
-1: Đơị cho bất kì tiến trình con nào
0: Đợi cho bất kì tiến trình cong nào trong cùng nhóm tiến trình với tiến trình gọi hàm
Số nguyên dương: Đợi cho 1 tiến trình con cụ thể với PID được chỉ điịnh 
Số nguyên âm: Đợi cho bất kì tiến trình con nào có ID nhóm tiến trình bằng giá trị tuyệt đối của số nguyên âm 
đã chỉ định
+status: 1 Con trỏ trỏ đến 1 số nguyên, nơi trang thái kết thúc của tiến trình con được lưu trữ
Trạng thái này có thể được sử dụng để xác định cách tiến trình con đã kết thúc(ví dụ: trang thái thoát hoặc tín hiệu gây ra kết thúc)
+options: Cac tùy chọn khác để kiểm soát hành vi của hàm waitpid.Các tùy chọn phổ biến bao gồm:
-WNOHANG: trả về ngay lập tức nếu k có tiến trình con nào kết thúc
-WUNTRACED: trả về tiến trình con đã bị dừng, nhưng chưa kết thúc

Hàm waitpid trả về ID của tiến trình con đã kết thúc hoặc -1 nếu có lỗi 





