1. unlink
Xóa 1 tệp khỏi hệ thống tệp
Cú pháp: int unlink(const char *path)
return 0: nếu xóa thành công 
return -1 nếu xóa thất bại
2.remove
Xóa 1 tệp khỏi hệ thống tệp 
Cú pháp: int remove(const char *path)
return 0: nếu xóa thành công 
return -1: nếu xóa thất bại
------ Sự khác biệt giữa remove và unlink-------------------
1. Nguyên tắc hoạt động: 
+ remove: Tự động kiểm tra quyền truy cập và xác minh rằng tệp tồn tại trước khi xóa
Nếu tệp tồn tại và người dùng có quyền xóa. Tệp sẽ được xóa và trả về 0, ngược lại trả về -1
+unlink: chỉ xóa tệp mà bạn cung cấp thông qua đường dẫn, nó không kiểm tra quyền truy cập và 
quyền xóa của người dùng. Nếu tệp tồn tại và người dùng có quyền xóa nó sẽ xóa tệp và k trả về giá tị

3. rename:
Dùng để đổi tên hoặc di chuyển 1 tệp từ vị trií hiện tại sang vị trí khác
Cú pháp: int rename(const char *old_filename, const char *new_filename)
return 0: success
return -1: fail
