1. SIGCHLD

Là tín hiệu gửi đến tiến trình cha khi 1 trong các tiến trình con của nó kết thúc hoặc thay
đổi trạng thái (stopped, continued). Thông qua việc sử dụng SIGCHLD, tiến trình cha có thể theo dõi
tiến trình con và xử lí khi chúng kết thúc hoặc thay đổi trang thái


2. Orphan process

Tiến trình cha kết thúc trước tiến trình con, tiến trình con trở thành một tiến trình mồ côi. Điều này 
xảy ra khi tiến trình cha đã tạo tiến trình con bằng fork nhung sau đó kết thúc trước khi tiến trình con hoàn thành

Khi tiến trình cha kết thúc, hệ thống sẽ chuyển quyền kiểm soat của 1 tiến trình con cho 1 tiến trình gốc(root process)
thường sẽ là tiến trình  "init" có PID = 1. Tiến trình init sẽ trở thành tiến trình cha của tiến trình con mồ côi
và giải phóng tài nguyên cho tiến trình con.


3. Zombie process

Khi 1 tiến trình con kết thúc việc thực thi(tức là nó đã gọi hàm exit()), nhưng vẫn tồn tại trong bảng tiến trình
cho phép tiến trình cha truy xuất thông tin về nó

Tiến trình zombie tồn tại trong khoảng thời gian ngắn giữa lúc nó kết thúc và lúc tiến trình cha của nó thu thập
thông tin về việc kết thúc của con. Trong khoảng thời gian này, tiến trình cha vẫn truy cập được thông tin của con, như mã thoat để
xem tiến trình của con kết thúc như thế nào

Khi tiến trình cha đã thu thập thông tin về con (thông qua hàm wait hoặc waitpid) tiến trình zombie
sẽ bị loại bỏ khỏi bảng tiến trình
