1. char *strcat(char *dest, const char *src)
Dùng để nối chuỗi
2. char *strncat(char *dest, const char *src, size_t n)
Dùng để nối chuỗi , cho phép chỉ định số lượng kí tự tối đa mà bạn muốn nối từ chuỗi
nguồn vào chuỗi đích
Giúp mình kiểm soat đc kích thước chuỗi và tránh tràn bộ đệm
3.char *strcpy(char *dest, const char *src);
Dùng copy chuỗi nguồn vào chuối đích
4.char *strncpy(char *dest, const char *src, size_t n);
Dùng để copy số lượng kí tự từ 1 chuỗi nguồn đến 1 chuỗi đích 
5. int strcmp(const char *str1, const char *str2)
So sanh chuoi
6. char *strchr(const char *str, int character);
Dùng để tìm kiếm 1 kí tự cụ thể trong chuỗi.
Hàm này sẽ trả về kí tự đầu tiên xuất hiênj trong chuỗi 
