1. feof() function
Hàm feof trong C được sử dụng để kiểm tra
xem đã đến cuối tệp hay chưa khi đọc 1 tệp
hoặc 1 luồng dữ liệu. Hàm này trả về 1 giá trị khác
0 nếu đã đến cuối tệp và 0 nếu chưa đến cuối tệp

Cú pháp:

int feof(FILE *stream)

stream : con trỏ đến cấu trúc FILE đại diện cho tệp 
họăc luồng dữ liệu mà bạn muốn kiểm tra

2. ferror() function 
Hàm này dùng để kiểm tra xem có xảy ra lỗi khi
thao tác trên 1 tệp hoặc luồng dữ liệu. Hàm này trả về
1 giá trị khác 0 nếu có lỗi và bằng 0 nếu không có lỗi

Cú pháp:
int ferror(FILE *stream)

3. clearerr function
Hàm này dùng để xóa cờ lỗi và cờ kết thúc file
Nó cho phép bạn đặt lại trạng thái lỗi để sau khi gọi clearerr()
bạn có thể tiếp tục thao tác trên tệp mà không bị 
ảnh hướng bởi trạng thái lỗi và trạng thái
cuối tệp trước đó

Cú pháp:

void clearerr(FILE *stream)